主要是為了保護自己的身體
我們這尊本尊
還是要靠你自己經營
那個
當修行人很多
每一個人的因緣
業力也都不一樣
不是修的好的就不病
也不是修的好的就長壽
病不病
長壽不長壽
跟每一個人的
業力因緣都有關係
那修的好的是
這一世加分
修不好是
這一世減分
那都不修
反正長壽百年的也很多
那個修得很好
什麼諸古啊
什麼大師啊
沒有活幾歲
近代就像我們臺灣的
那個冰中
冰中老法師
那也是很優秀的出家人
他也沒有幾歲
那聖印法師
也不錯的出家人
也沒有幾歲
大陸的太虛大師
大概都六十左右而已
冰中好像還不到六十
五十幾歲左右
但是新老的商就
多歲了
所以一般
一講到禮
那當然一順導師
跟太虛大師
那賭佔牢頭
在法上的
但是一講到修呢
大概
還是都抬出心牢的上
因為他真的是
又修得好
智慧又高
又實用
一百多歲一百二十歲都還能夠
力大無窮
我們也希望
都能修又長壽又健康吧
然後
修健康而已
最主要是他的法
他把整個禪宗五大法脈
都傳下來
其實那時候都沒有了
就因為他
所以他的正量
他的福報
他的因緣
是可以做這件事的
那有些人是
就只能說法
修
就沒有留下什麼特別的成績了
法留下
那當然這個只是聰明的
你修得再好,走了你就不見了
那這弘法律生的,這有講頭法的
他可能百年千年以後都還在
所以到底哪一種真有意義
其實也不用去特別說
但是基本上是
自受用真的是很重要
如果能夠他受用更好
所以最好是幼兒智慧,幼兒健康
幼兒可以秀出一點成績
那最好的成績就是
當然健康是其一
當然更重要是走得漂亮
我們的弘一大師走得也很安詳
他年紀也不是多大
這個大概都是年輕的時候太耗能了
還演茶
花花女
還有什麼
反正吟詩作對
那個其實都還蠻耗能量的
尤其我們如果搞藝術
搞藝術其實是很耗能量
創作也很耗能量
所以
但是呢
如果你是有實力的
根本就都完全不費力氣
就會寫文章的要幾千字
隨便寫都有
像我這個不擅長用文字的
要寫幾百個字都很吃力
所以一切還是你
永遠的你
當然永遠的你
隨著你不斷的加進去
不同的行為
不同的業
就形成了
又是另外一個不太一樣的我
你可以上山可以下海
你可以是一個大善人
你可以是一個大壞蛋
通通是你喔
那個大善人大壞蛋
也是一念而已喔
那大惡念一起來你就變成大壞蛋了
那大善念一起來你就變成大善人了
所以
所以它既有
然後又不是那麼堅固
雖然有點空泛
又那麼實際
那一念什麼都不是
當然它出來就是具體顯現的
所以
要怎麼修
當然
身跟心都要修
那當然身跟心
修身是為了輔助修心
修心是根本重要
修身是相對重要
你身體念得再好
心不修沒有用
像現在很多人身體很健康
那也沒什麼
譬如說你的五臟六腑
手腳都很OK
那這邊不管用
沒有用啊
這邊才是腦袋
才是控制你全身的行為的動作的
語言的
通通在這邊
所以
這個還是比較重要
那修這個重要
不要一天到晚在那邊修
要知道
它的母體在這邊
這邊如果健康
這邊一定健康
這邊很活躍
這邊不一定健康
很多人很聰明
這邊很快
他脾氣不好
身體不好
為什麼
他不能控制他的情緒
不能控制他的心
心不平
常常會
不平則明嘛
公園就大聲
就這樣了
所以
這邊才是核心的
還有走的時候
是這邊走
不是這邊
到最後這邊通通要
收拾到這邊才走
所以這邊如果
把它修好
那時候
這個
這個百鳳朝陽
什麼好東西都往這邊
那問題你如果不修
什麼壞東西都朝這邊
什麼業力習氣也都在
這只有業不亡嘛
業力習氣帶著走
身體帶不走
財富帶不走
腦筋好壞也帶不走
因為
個人
再生
又是隔音之謎
還是從頭來
但是呢
從頭來是表象
那份永遠不離的東西才是根本
所以你如果這一輩子
你的頭腦開發得很好
下一輩子很快就接上
很快就接上
功不堂尊
你下功夫就有
那個下功夫的作用
所以我們還是一樣
身體也要練
跟一樣
你有在運動的
你對操縱
操控你的身體就很自在
你沒有在練習的
本咖本手
那是一定的
你這一生
這一生如果就很靈活
下一生
下一世的那個肉體要靈活
也相對的就簡單
所以所有東西都要練
所有東西都功不堂尊
只要有意義
我們就多去做
那一樣
我們是一個動態的生命體
所以能動是必要的
而且一定要能動
否則你會很悶
你會很難過
想動不能動
那修行也是一樣
不管你智慧多高
你最好你的身體
也是相應的健康
這樣才好
你要去哪裡就能去哪裡
你要講話講多久就講多久
你要不睡覺就不睡覺
這樣才好
所以這個都要練
要練要懂得方法
所以我們這邊禪修
跟人家有一個特別不一樣的地方
當然就是大禮拜
就對身體的訓練
我發覺現在很多修行人
學佛的人身體不健康
那他也會有問題
因為你太冤枉
你除非有那麼大
那麼好的能量
結果因為身體不健康
讓你不自在
讓你什麼地方都不能去
那你等於是
一個寶瓶
就擺在你家的客廳裡面
我們如果擺在這邊
每一個人都看得到
你把那個寶瓶擺在你家的客廳
然後又從來不接客
那你也看也看膩了
天看寶也不寶了
所以這個就是
其實我們展開來去看元祺
你就會曉得怎麼樣做
更有意義
所以不要被任何東西綁住
不要被自己的業力綁住
但事實上我們很難
不被自己的業力綁住
很難
除非你懂佛法
你依法奉持
你真的依法奉持
還是要被業力綁
但是你隨時可以掙脫
因為你有法
你知道那是假的
那是騙你的
你不被他騙
譬如說現在我
好像哪裡有點痠痛了
你如果被他騙了
你就不敢動了
你如果不被他騙了
你就用方法去消解那一份不自在
那我們現在的大理想
我們要ink顯得
她自己大家自己想過
我們總是在 Потpano濾的時候
有一定的身體的環境
你的身體是一個結實的變化
都是一個穩定的結實的形狀
非常的穩定
ф radhe
這個很重要的
這要哭
要 principles
能到腰椎的時候就關係到你的下體
所以一個健康的人是頭腦要清清楚楚
身體要肺活量很大
要什麼都可以吸收
然後手腳要靈活
所以你這三個重要的部位
頸椎 腰椎 胸腔
胸腔你就盡量不要讓它頭背了
盡量能夠隨時值得
我們說四肢百害
重點還是在你的脊椎
上半部的屬於頸椎
中半部的屬於胸椎
下半部的屬於腰椎
就是說這個你如果隨時把它保持得很靈活
那一樣腳也是一樣
我們很多到最後換髖關節
或者膝蓋
這個都是你沒有注意它
那我們每一天做的大禮拜
其實都在調整你的頸椎
你的腰椎
還有你的髖關節
你的膝蓋
你的腳踝
都要去動到它
如果不對的
就要把它調整
就要把它調整回來
你調整剛開始不是那麼簡單
但是你越調它就越到位吧
就會到位置上
同時你是不是
你整個身體扭東扭西
扭左扭右
其實就在調整你的脊椎吧
你的腰椎嘛
頸椎也是一樣
把頭往左邊
把頭往右邊
就在調整你的頸椎吧
所以這些動作看起來有點累贅
有點囉嗦
但是就好像修這個法一樣
是所有法裡面最簡單的法
但它什麼都有了
那我們大禮拜呢
也不用再那些什麼漫步
什麼現在流行那個什麼
腳步離地的那個
超緩慢的那個
動作也都慢慢的
當然都很好
但是我覺得都沒有我好
我覺得都沒有我好
因為再弄那個都比不上我的健康
我什麼都也不打太急
也什麼也沒有
我就是天天把我做得好
plet
ads
但是你要有你的方式
那我自己就研發嘛
就自己去體驗
我覺得這個大禮拜
是從藏傳的大禮拜
衍生出來的一個
什麼都照顧到的一個禮佛方式
那它不僅僅是一個整缺很重要的
最主要是你跟本尊
你跟所離近的佛之間的互動
這才是重點
所以這個運動裡面有法
有法的內涵
有法的內涵又同時
整治到你的身體的所有業障
這個你找醫生沒有用
你天天去讓人家推推推拿
回去又回到原來
但你如果天天
早晚拜幾拜
就隨著你的那個慢慢去調整
你總是會有
你會調回來
所以我覺得我們能做這個
內觀大禮拜是很棒的一件事
你一定要覺得它很殊勝
你如果覺得它沒什麼
那等於是把一副
能夠整治你身心的萬靈藥
把它擺著不用
我看到心都會痛
因為我已經看到
你看到他的未來
不是在詛咒
你如果都不拜
只要在那邊坐
不要多久
你脊椎就歪掉
就會脊椎側彎
因為我們靜坐有慣性
你兩腳可能左腳比較鬆
右腳比較緊
你就每一次都坐左腳
因為你右腳抬上沒有幾分鐘就麻掉
你不行了你就坐左腳沒幾分鐘就麻掉了
你不喜歡找那個麻煩
你就喜歡左腳我可以坐半個鐘頭
那就坐半個鐘頭吧
那你每一天都半個鐘頭
他一次歪你一點
一次歪你一點
幾年下來
你就真的脊椎側彎了
所以我的推廣是
你靜坐不要坐久
只要腳痠了麻了
你就換腳
然後這一次先坐左腳再上
下一坐我就強迫自己右腳再上
要很公正
對他很公平
要真的行中道
不要偏
不要偏左不要偏右
因為我們的脊椎也是因為你偏他才偏掉的
你弄到不平等的待遇
他當然久就顯出不平等的樣子
所以這個緣起如是
道理也是這個樣子
那我剛剛講說
他不只是一個運動而已
是在訓練你的念力
訓練你的呼吸
訓練你跟我們的眷屬
跟佛的互動
這個都要加在裡面
不是在那邊拜好看的
你要加觀想
加內觀
外觀內觀都要做
所以他雖然只是一個禮拜
事實上裡面有法
有可以健身
可以提神
可以修止觀
什麼都有啦
所以修行之後
會修的是隨時都把它打成一片
不會修的都分開來做
結果見數不見零
你這邊強而那邊弱
你如果隨時都照顧到
他都很平衡的在發展
所以
這
應該也來自於
自己的實驗
也來自於自己的證明
也來自於自己的自我
依著法的一種肯定嘛
怎麼弄這麼多動作出來
其實沒有離開法
弄這麼多動作出來不是多餘的
他都有他的對峙性
都有他的作用
所以我看人家
拜佛
拜那個不標準的
看起來都很痛
三十年前就學了
現在還是拜三十年前的樣子
一點都不長進
我們隨時要調整啊
隨時要調整啊
因為你一不長進
到時候你業障就現前了
這不是我詛咒
你只要某一個部位
你沒有去關懷他
他就抗議啊
你怎麼會對我這麼不好
怎麼可以對我這麼不在乎
我就整你啊
看你還能不能看不起我
我讓你受苦啊
所以很多東西真的有他的意義啊
包括雜弄啊
包括那個藏傳他們
修那些所謂的藏密的氣功
其實都有很
都有很深的道理
他不是在那邊做那些好看的
都有他很深的道理
我們不懂千萬就不要亂說
那如果有好的做法
又有好的道理
我們為什麼不依法奉持呢
因為我們真的是業障深重的眾生啊
你不想突破嗎
有方法你為什麼不做呢
這個就很奇怪了
所以好
所以大家不要有壓力
我是一個最放鬆的人
我雖然這麼會推廣
我自己是一個最懶的人
我從來一天不可能拜超過六百
不會
不會一直在那邊拜
我覺得鬆到可以了
我要扭什麼都很自在就可以了
我不是在練瑜伽
也不是在練那個什麼什麼日式啊
什麼
沒有沒有
那個都不是
其實都為了表達
我跟佛的互動
而做出來的動作
不是在做什麼的
好
那我們請
俗麗示範一下
尤其新的
舊的也要看
因為你舊的
你拜不一定正確喔
你現在已經會拜了
你看人家怎麼拜的
你拜的是不是跟他一樣
他是拜到位的
我們是拜不到位的
尤其很多東西
我看你那個撐起來那個樣子就不對
因為撐起來目的就是要你腰椎要下去
結果你撐起來像伏地挺身一樣
是直直的
根本就沒有去動到該動的地方
所以這些小細節
我們還是都要多看你才學得到
好
首先呢
我們剛剛提到
就是說門禮所禮
要大禮拜就大
大就是我
這個門禮不是隻有我
我把我的冤親債主
我把我的眷屬
我把我的恩人
把我的同修
把跟我有緣的六道眾生
都變成我的附屬
就跟我一起拜
我拜
他跟著我一起拜
這個是能禮的部分
那所禮
看起來是一尊阿彌陀佛
其實你可以再加觀想
那個虛空中有很多
十方三世十方一切
我同時來接受你的鼎禮
那一邊菩薩一邊生文炎傑
然後後面是經三藏十二部
前面是空行護法
你如果能想盡量發揮你的心
我會想像你
因為你拜那一拜
其實我們在拜什麼
我們在拜我們心中的對象
即使是同樣你在拜這尊佛
每一個人在拜的佛
表面上是同一尊
每一個人裡面拜的都不一樣
受用的是你裡面那個
你把它當成什麼
所以一切還是為心所獻
為事所變
這個學佛的人一定要先掌握到
一切都是你心
不是外面
外面那個是一個住園而已
一個借住的境
重要的是你自己
那麼現在我們就開始來拜
我帶著我的所有的眷屬
跟我有關的來鼎禮
跟十方三世一切佛法生
都相應的本尊
或者佛
那我來對他至上最虔誠的禮敬
那麼首先呢
因為我最近常常聽到誰的骨質疏鬆
什麼
所以我們就是因為應病一樣
因為有這些
所以我又加進了一點點東西
上來的時候
你可以先在原地蹬一蹬
就上來
那個用後腳跟
蹬一蹬
把心枯青青的
不要讓骨質疏鬆
笑得比較麻
那這個其實真的不是開玩笑
它是真的有用
因為你一鬆就很脆
你讓它密度高一點
就比較不會被破壞
好
先
就這樣蹬一蹬
蹬一蹬它就直接傳達到你的上面
合掌
這是獨骨印
腳一定要併攏
然後上去
獨骨印
好
然後接下來
頂
甕
喉
阿
心紅
這佛佛印
蓮花印跟金剛印
接著下去
那腰打直了以後
然後吸氣
閉氣
閉氣的時候才下去推
那推到不能推的時候
身體下去
手伸出去
接著呢
那個
我們右臉夾
貼地
這個是在整理你的頸椎
那屁股呢
往相反的方向
是要張開你這個曲線
就讓它真正的比較徹底的放鬆
那那個太陽穴呢
就摩擦地板
左右上下
我們精神好不好
跟這個太陽穴很有關係
那氣夠不夠
然後做完以後
換邊
不能只有坐一邊
做什麼都要同時兩邊都做
要平等待遇
不能獨厚摩一邊
包括次數都最好
一定要左右要等數
好
那接著
下來
這個就是開始在
鬆開你的腰椎
所以還有
現在我們最大的問題
因為我們現在每一個人都
坐的時間很多
所以肺部幾乎都沒有
擴張的機會
那臀肌在那邊不動
氣就會汙濁
就會不順
那這個呢
在轉的時候
你盡量拉開
盡量拉開
那就把肺
肺這個地方把它動
才不會有肺腺癩啊什麼
或者是
肺變成那個
那個木質化
硬化了
不會
你都把它動
用氣用念
然後做完以後呢
因為我們這邊都會穴道
你用你的旁邊去摩擦它
摩擦它
這個地方
還有這個上半部
這幾個
你試看看
你這個
用這裡來摸這裡
一定是鬆鬆
這裡來用也是鬆鬆
都是
穴道的地方
還有這個地方
自己按摩啦
自己不用去找人啦
自己按摩都不要錢了
省多少
去給人家按摩一次要一千塊
還不一定有用
自己弄都不要錢
那個
對
上面那個腳
你可以自己去嘗試的
抬多高的時候有拉到
你盡量做的時候要做到
它已經有點痠
這就代表有拉到
然後就停在那邊去動它
如果都沒有什麼感覺
就代表沒有死傷力
這個很重要
你看它只是好像身體在那邊磨來磨去
其實事實上
我們現在很多
今天晚上好好明天不見了
其實都是心肌梗塞
那個動作呢
可以讓我們
瘀氣在那邊你把它磨開
還有這個頂
頭頂的地方
一樣你把它磨來磨去
它比較不會頭痛
比較不會有那個腦部中風
什麼那些小中風
不會
所以我們自己的命自己救
然後接著就是
這個就是很重要的
就是現在在禮佛
禮佛的時候你手一抬上來
觀想阿彌陀佛放光
那光是帶著氣的
所以我們把這個光吸進來
其實也是把氣吸進來
光進來
從你的面門一直到
每一個部位你都要照到
照到
一直照到你的腳尖
然後手要放下來的時候
才那個從你的腳背
然後
從你的背部一直下來
然後手下去
剛好把那個氣也帶出去
帶出去的時候就變成說
佛用他的佛光
把我們業障
通通
帶出來
帶走了
通通清除了
那手下來的時候就是
有點癢的意思是
我們去摸那個連坐
或是摸他的腳背
頂禮佛足的意思
接著把這個下巴拉出來
這其實我們現在很容易
尤其老人要公為不信
都是這個
要去動它
要去拉它
也比較不會咳嗽
然後
接著這個就用更細膩的一個觀想
你屁股搖過去的時候
左邊呢
你用右鼻孔吸氣
那右鼻孔吸氣當然吸的是
佛的左鼻孔呼出來的氣
左鼻孔放光氣
到你的右鼻孔裡吸氣
吸進去
吸進去的時候
然後到腰這邊
更能到另外那個腳去
從這個
從右鼻孔吸
穿到右腳的腳尖
然後呼順緣道回來
回到回來
回去佛的左鼻孔
然後進去以後呢
它繞著它的過去
右鼻孔又出來進入你的左鼻孔
你去觀想
你吸進來通通是佛的加持
那進來的時候
一帶到我們全身
就把身體裡面的
這些不通的通通淨化
通通打通
這基本上我們可以
你慢慢拜也可以做三次
就是屁股到左邊去
用右鼻孔
屁股到左邊去
用左鼻孔
就這樣子去做幾次
那
那為什麼這個是一種內觀
因為你一定要很專注
很用心
你才能把那個氣
導到你要到的地方
這悟訢中其實就在訓練
你的念力心氣合一
就是你的氣跟你的念
它是一個的
你是可以指揮的
慢慢要能夠指揮
不僅僅體內要能指揮
連出去外面我都要知道
要指揮
所謂指揮就是自主性
就憑著我的意念
就可以想它到哪裡到哪裡
它什麼顏色什麼
所以這個其實就在訓練
我們的那個念力
的強度跟豐富度
拿身體來做檢驗
是不是有效
你自己知道
那
俗例
你看它唸到哪邊
其實它身體會鼓到哪邊
會有點膨脹
這個就代表它不是假的
它念力進去
氣就進去了
氣到某一個部位
身體就會有反應
這個
大家講厲害就要氣功
講不厲害就是念力而已
就是一個唸的作用而已
好
做完以後再輕輕的搖擺一下
就左右再那麼晃動
最主要
最主要就是要讓我們的
這個腰椎能夠鬆開
不要壓迫到
而且要有彈性
不要早上起來
要捏捏捏一下
捏一下不會動
鬆鬆
就拜幾拜就好了
好
接著上來
挺上來
就這個動作
腰一定要折腰
要折下去
那盡量的
能夠往上拉
盡量往上拉
拉
然後以後呢
就可以往左右看
左右看過去的時候其實
它現在這邊是右胯骨
衝動把它拉開了
你往左後方看其實就在
就在鬆你的右胯骨
然後從右方看左腳跟
就在鬆你的左胯骨
所以
這邊不會打到
不會退化
你常常去把它動
它就不容易退化
而且可以
呃
很多東西你需要它就提供吧
因為你不需要它慢慢就運化
那邊就不不不活絡了
好
呼
然後要往下坐
那兩腳要相疊
那一拜是左左疊右
另外一拜就右疊左
兩邊都要充分平等的拉開
這個又是一個吸氣
又是佛放光
你深呼吸然後把
因為這時候要盡量到腹部
深到腳
到腳踝
你就盡量往裡面一直吸一直吸
然後再很鬆的把它吐出來
那如果說我們覺得
這個動作還蠻舒服的
其實你可以
連續吸三口氣
這一口氣出去
然後再一口氣再出去
不一定只做一口氣
你就看
你就會趴這樣很舒服
而且很受用
你在關它的時候
好像還蠻有用的
你就多做幾次
OK
好
因為趴這個樣子的時候是
練習你的頸椎最好的方式
我們同時有點重量的對不對
所以你就完全放鬆
貼著你的胸部
貼著它左右
然後差不多放鬆以後開始轉
左轉七圈
右轉七圈
就真的
你知道
你如果要做這個轉對不去
說轉一條啦
繞一整啊
不會啦
絕對我從來沒有什麼
我從來不知道什麼叫繞一整
常常看人家
頭要幹什麼
好像跌倒了
不會動啊
那個都是自己找的啦
你自己沒有注意你的身體
然後久而久之它會處罰你
這個全身放鬆轉一轉
接著呢
我們要
我這次去配眼鏡
那個醫生
說幾歲
我說七十一歲
他怎麼可能
怎麼年紀這麼大了
還可以那個閃光
那個還可以降低
結果做這個動作
做這個動作
就是說
你要用那個用動的
很用力
你往上看的時候
就整個整個這個那個眼
眼的肌肉什麼
你要拉它
而且轉
眼球要用力的轉它
轉了以後盯著
盯著那個你要看的點
OK
好
那左右也是一樣
就靠這個
來訓練你的眼睛
對
好
再看不到的
就要內轉
內轉就提肛
提肛
感應腸胃
他們那個
藏傳的修雜龍的
哇
那個厲害
那整個都進去
都看到貼幣
那我們當然沒辦法
就這樣轉
左轉右轉
能夠避解
一定要避氣
做這些
內轉的動作要避氣
避氣轉
盡量那個化大它的那個圈
往外突突到底
往那收收到底
就
讓它很
很明顯的去去去主動你的內臟
OK
然後呢
因為做這個樣子
我們為什麼做不久
就是這個腳踝不夠鬆
做這個姿勢剛好你可以前後
再把它仰臥一點仰臥一點
把它拉開
就是前後晃一晃
也可以把那個腳踝的地方鬆掉
好
那起來
你看它起來是
噢
就這樣就起來
所以
那個動作到位跟不到位
其實效果差很多
時間到了
沒關係
那我們會拜的就是
看門道嘛
已經會拜了
那那個
今天剛來的
我們等一下我們的內婦
會負責再把你
嗯
引導一下
好
OK